[ALUNAN MUSIK SYAHDU]
[BART] Aku menemukan sebuah lagu
yang menyelamatkanku melintasi waktu.
Sebuah lagu yang membuka hidupku
pada hal-hal…
yang tak pernah sanggup
aku bayangkan sebelumnya.
Lagu itu meyakinkanku bahwa…
Bahwa mimpi benar-benar bisa jadi nyata.
[SORAK SORAI PENONTON]
Aku memimpikan sesuatu yang indah
bersama Ayah sebelum beliau tiada.
Menjadi seorang suami yang baik.
Menjadi ayah yang teladan.
Menulis lagu yang mampu
menyentuh hati jutaan jiwa
dengan harapan yang sama
seperti yang musik berikan padaku.
Dan semuanya pun terwujud.
Namun, apa yang tersisa selanjutnya
ketika semua mimpimu sudah tergenggam?
Setelah semua riuh tepuk tangan mereda
dan kerumunan itu pulang,
apakah ada kehidupan
setelah akhir yang bahagia?
Saat keadaan kembali terasa berat,
saat rasa sakit itu seolah enggan pergi?
Apa yang kau lakukan
ketika satu-satunya hal
di seluruh dunia ini yang kau miliki
untuk bertahan hidup
hanyalah sebuah lagu?
[ALUNAN MUSIK PENUH SEMANGAT]
[SHANNON] Hei, Bart, busnya sudah sampai.
Gracie baru saja terlelap
untuk tidur siang.
-Ssst.
-Kau sudah siap
berangkat atau belum?
[SHANNON LIRIH] Ah.
[BART] Yah, sayang sekali.
Mengecewakan. Padahal aku sangat berharap
bisa bertemu Sam sebelum pergi.
[SHANNON] Entah dia di mana.
Tadinya aku ingin meminjamkan
iPod Nano milikku.
Sudah kuisi lagu-lagu baru U2,
-beberapa lagu Jars…
-Wah
dan aliran big band.
-[MENDESAH KECEWA]
-Yah
Sayang sekali dia tidak ada.
Ya,
benar-benar disayangkan.
[KEDUANYA TERKEKEH]
Hei, jagoan.
Mau membicarakan hal ini?
Kenapa kau selalu melewatkan
momen-momen seru?
-[TERTAWA CANGGUNG]
-[SHANNON] Nak,
Ayahmu pergi bekerja demi kita semua, Sam.
Tapi ya, aku juga pasti merindukannya.
Aku akan kembali dua hari lagi, ya?
Lalu nanti kita berdua,
mungkin kita bisa… Oh.
Lagu apa yang harus kita dengar?
Ini, kau saja yang pilih.
[SUARA KLIK TOMBOL]
[I CAN ONLY IMAGINE
OLEH MERCYME TERDENGAR]
[PRIA DI RADIO]
I Can Only Imagine karya MercyMe,
salah satu lagu paling dicintai
sepanjang masa
yang pesonanya seolah tak pernah memudar.
[WANITA DI RADIO]
Sebagai kejutan manis dari MercyMe,
I Can Only Imagine menggetarkan dunia
dan meraih predikat double platinum.
[PRIA 2 DI RADIO] Inilah dia,
atas permintaan banyak orang,
lagu yang sedang dibicarakan
oleh semua orang,
hadir minggu ini di peringkat pertama.
[WANITA 2] I Can Only Imagine.
[WANITA 3] Grup ini berhasil
menembus posisi keempat
di tangga lagu radio Adult Contemporary
dan melesat ke peringkat satu
di Radio Kristiani.
Inilah MercyMe.
Baiklah.
[PENYIAR] Sebuah kehormatan besar
untuk mengumumkan nominasi
Artis Kristiani Terbaik tahun ini.
Kalian sebaiknya siapkan uangnya sekarang.
Kalau kita menang, aku akan melakukannya.
Apa tepatnya yang akan kita lakukan,
Bartholomew?
[TERKEKEH] Dia harus membacakan
apa pun yang kita tulis
dalam pidatonya nanti.
Dan dia tidak boleh melihatnya
sampai dia naik ke panggung.
Aku benar-benar merasa tidak nyaman.
[SEMUA] Diamlah, Robby.
Aduh, kuharap kita kalah saja.
Dan pemenangnya adalah…
MercyMe lewat lagu I Can Only Imagine!
[TEPUK TANGAN PENONTON]
♪ Will I dance for You, Jesus
♪ Or in awe of You
be still? ♪
[BART] Siapa yang sedang aku bohongi?
Aku hanyalah seorang pemuda
dari Greenville, Texas,
kalian tahu sendiri.
[TERTAWA] Aku…
Nenekku dulu selalu berkata padaku,
dia memanggilku, "Pickles…"
[PARA PRIA TERTAWA LIRIH]
Pickles adalah
nama panggilan kesayangannya untukku.
-[PENONTON TERTAWA LIRIH]
-[BART] Itu panggilan yang manis.
Dan dia akan berkata,
"Terkadang, akhir yang bahagia
benar-benar bisa jadi nyata."
Kemudian dia akan bilang, "Jangan terlalu
berharap. Cari pekerjaan sungguhan."
-Kalian tahu, kan? Jadi…
-[PENONTON TERKEKEH]
Um…
Nenek, Tuhan itu baik.
Mimpi benar-benar terwujud.
Terima kasih banyak, semuanya.
Semoga malam kalian menyenangkan.
[SEMUA BERSORAK]
Bagus. Kemenangan mudah, kawan.
Sangat mudah.
Ah, terima kasih.
-[PONSEL BERGETAR]
-[BART] Ooh.
-Hai.
-[SHANNON] Hai,
-aku hanya ingin tahu kabarmu.
-Kita menang.
[SHANNON] Lagi? [TERTAWA]
Aku sangat bangga pada kalian!
-Sayang! Itu luar biasa.
-Ya, kita akan segera…
membawa satu kotak lagi
dari barang-barang ini ke gudang
jika kita terus-terusan menang.
Aku senang
setidaknya salah satu dari kita menang.
Kedengarannya seperti
Perang Dunia Ketiga di sana.
-Itu malah akan terasa lebih mudah.
-[ANAK-ANAK BERTERIAK]
Hei, aku tahu Sam ingin
berbicara denganmu.
Sam, mau bicara dengan Ayah? Ini dia.
-Hei, Yah.
-Hei, Sam.
Bagaimana pestanya?
Apa kau bersenang-senang, jagoan?
Aku muntah.
Oh, benarkah? Um…
Aku memenangkan kontes kostum.
Wah, hebat sekali, Nak.
Ah, kawan, aku yakin
kau menjadi Legolas yang hebat.
Um, busur dan panahnya,
bagaimana bidikanmu?
Aku memanah lampu putih hingga pecah
jadi Ibu mengambilnya.
Aku memang tidak pernah suka lampu itu.
[SHANNON] Baiklah, Sam.
Ucapkan selamat tinggal pada Ayah.
[SAM] Dadah, Ayah. Aku sayang Ayah.
Ayah juga sayang padamu, jagoan.
Hai. Aku kembali.
Aku benar-benar lelah, Bart.
[BART] Bertahanlah, Shannon.
Satu tur lagi, beberapa album lagi
dan hidup kita akan mapan.
Kurasa itu juga yang kau katakan
pada tur terakhir.
Ya, itu benar. Um…
Dan bagus sekali. Seseorang memberikan
kembali busur dan panah pada Sam.
Aku harus pergi. Sayang kamu, Millard.
Aku juga sayang kamu, M…
[ALUNAN MUSIK PENUH HARAPAN]
[SUARA STATIS RADIO]
[ARTHUR] Ayah ingin kau
pergi mengejar mimpimu.
[TIDAK TERDENGAR]
Dan Ayah ingin kau menangkapnya.
[BART] Aku berjanji.
Aku sudah menangkap mimpiku, Yah.
Aku merindukanmu.
[PONSEL BERGETAR]
Hei, Sayang.
[SHANNON: SUARA BERGETAR] Bart?
-Shannon, ada apa?
-Aku tidak bisa membangunkan Sam.
-Apa?
-Aku tidak bisa membangunkan Sam!
[WANITA] Hei, Sayang,
Ibu dan Ayah di sini, ya?
-[PERAWAT] Beri jalan.
-Kami semua di sini untukmu.
Kau hanya perlu terus bernapas untukku,
oke?
Semuanya akan baik-baik saja.
Kau tidak apa-apa.
Tidak, tidak, aku harus…
Baiklah.
Hai.
-Hei!
-Aku di sini, Sayang.
[MENANGIS LIRIH]
[BART] Aku di sini.
Apa, um…
[SHANNON MENANGIS]
Apa yang terjadi?
Dia mengalami kejang,
[MENDESAH] atau semacamnya,
dan sekarang mereka tidak bisa
membuatnya terbangun. [TERISAK]
Aku benar-benar tidak tahu.
[MENDESAH] Bart, aku takut.
-[TERISAK]
-Aku tahu, aku tahu.
Aku juga.
[PENGUMUMAN WANITA]
Memanggil Dr. Lund, jalur 3.
Dr. Lund, jalur 3.
[SAM] Mama, aku haus.
Hai!
Sayang!
Sayang, hai!
[BART] Benar. Jadi kita hanya perlu
mengurangi asupan gulanya, lalu apa lagi?
Dia harus menurunkan berat badan
atau semacamnya, kan?
Bukan. Sekali lagi,
itu adalah diabetes Tipe 2.
Putra Anda menderita Tipe 1.
Insulin ini adalah penyambung nyawanya.
Kadar glukosa Sam mencapai 840.
Itu 10 kali lipat dari batas normal.
Ada anak lain di sini
yang kadarnya sedikit lebih tinggi darinya
yang belum berhasil kami stabilkan.
Dan jika Anda terlambat membawanya
sedikit saja,
Sam akan berada di posisi
yang sama persis dengan anak itu.
Aku harap keadaannya bisa berbeda,
tapi inilah hidup Sam sekarang.
Dan hidup kalian juga.
[BART MENARIK NAPAS DALAM]
[SAM] Apa kita harus melakukannya, Ayah?
[SUARA KLIK ALAT LANSET]
[BART: MENDESAH] Iya, jagoan. Um…
Sayangnya, kita harus melakukannya.
Ayah pinjam jarimu, ya?
[SAM] Baiklah.
-[SUARA KLIK ALAT LANSET]
-[BART] Oke, Nak.
[SAM] Tunggu, tunggu, tunggu.
Apa yang Ayah lakukan saat merasa takut?
[MENARIK NAPAS TAJAM]
Kurasa semuanya akan terasa
tidak terlalu menakutkan
jika bersama seorang teman, kan?
Lihat Ayah.
[SUARA KLIK ALAT LANSET]
Ternyata tidak terlalu buruk.
Lihat?
Hanya perih sedikit saja.
Kau mau memilih satu lagu?
Oke.
Pilihlah yang bagus.
[MENARIK NAPAS]
[40 OLEH U2 TERDENGAR]
Pilihan yang bagus.
Oke, jagoan.
-[SUARA KLIK ALAT LANSET]
-[SAM MERINTIH]
Hei, hei, tidak apa-apa.
-Tidak apa-apa. Tidak apa-apa.
-Bagus sekali.
[MENDESAH]
[SUARA BEEP ALAT GLUKOSA]
Selesai, jagoan.
-[SAM MERINTIH KESAKITAN]
-[SHANNON] Iya. Kau anak kuat.
-[BART] Oke.
-[SAM MENANGIS]
-Ayah menyakitiku.
-[SHANNON] Tidak apa-apa.
-Ayah hanya mencoba membantumu.
-[SUARA MEJA TERBANTING KERAS]
[BART] Menjauhlah dariku!
Ponselku tidak ada. Sepertinya
aku meninggalkan ponselku di…
Di dalam mobil.
Aku harus… sepertinya ada di sini.
♪ To sing this song?
♪ How long
♪ How long?
[MUSIK PERLAHAN MENGHILANG]
[DERU NAPAS GEMETAR]
Aku sungguh minta maaf.
[WANITA MENANGIS]
[BERGUMAM] Tidak, tidak, tidak.
[MENANGIS LIRIH]
[ARTHUR] Kau tidak cukup berbakat, Bart.
Mimpi tidak bisa membayar tagihan.
Tak ada hal baik yang dihasilkan darinya.
Yang ada hanyalah…
menjauhkanmu dari semua ini.
Dari memahami apa yang nyata.
[BERTERIAK TIDAK JELAS]
-[ARTHUR] Bangun!
-[GRACIE] Ayah, Charlie mengambil…
-Game Boy-ku!
-[BART] Kembalikan Game Boy miliknya.
[GRACIE] Kembalikan!
[MENARIK NAPAS DALAM]
[CHARLIE TERKEKEH]
[BART] Hei, Ibu sudah pulang!
-[CHARLIE] Ibu!
-[GRACIE] Ibu!
[CHARLIE BERBICARA TIDAK JELAS]
[GRACIE] Kembalikan!
Jadi, kapan kalian berencana
untuk beres-beres?
Tempat ini berantakan
seperti baru kena bom.
Baiklah, semuanya. Ayo, anak-anak.
Waktunya piket sekarang. Ayo kerjakan.
-Ayo. Cepat.
-Miles.
Kau bergaya
seperti Donald Bebek lagi, Nak.
-[MILES] Apa itu?
-Pakai celanamu.
Bisa tolong carikan celana untuknya?
-[SHANNON] Gracie, bisakah kau…
-Oke.
[SHANNON] tolong bantu Miles
mencari celana?
-Siap, Bu. Miles, ayo.
-Terima kasih.
Charlie, bersihkan semuanya. Sekarang.
[CHARLIE] Laksanakan, Bu.
-[MILES TERKIKIK]
-[SUARA PINTU TERTUTUP]
[SHANNON] Ah,
kembali ke kursi bunga tua ini.
Hari yang berat, ya?
Ada perkembangan dengan tulisanmu?
[BART] Aku buntu. Tak ada ide.
Bagaimana sesi konselingmu?
Lancar. Terasa sepi, tapi lancar.
Kau boleh ikut kapan saja.
Kurasa itu sangat membantuku,
dan kupikir kau mungkin…
Aku tahu, aku tahu.
Ini bagian di mana kau bilang padaku
bahwa tur adalah satu-satunya terapi
yang kau butuhkan.
Kuharap kau benar.
[BART MENDESAH]
Bagaimana keadaannya?
Dia belum keluar dari kamarnya.
Dia telat lagi.
Kira-kira sekitar 37 menit.
[GRACIE] Bu, Miles butuh Ibu.
[SHANNON MENDESAH]
Biar aku yang mengurus Sam
dan kau bantu si…
[PRIA DI LAPTOP]
Dan hal yang sangat aku sukai
saat bermain ukulele adalah mencoba…
Teruslah mainkan seperti itu, ya?
Lalu lepaskan satu nada. Lalu… Oh.
Ada kejutan kecil di sana, kan?
Jika kau menyukai apa yang
kau tonton dan kau…
[BART] Hei, kawan.
[SAM BERMAIN UKULELE]
Sam.
Kau dengar aku?
Maaf, apa?
Seharusnya kau memeriksa gula darahmu,
sekitar 40 menit yang lalu.
Kau punya waktu untuk musikmu,
jadi luangkan waktu untuk insulinmu.
Paham?
Oh, maaf. Iya, tadi aku sedikit keasyikan.
Oke.
Bagaimana kalau sekarang?
Iya. Maaf.
[ALAT GLUKOSA BERBUNYI]
Lihat, Sam,
itulah gunanya kita melakukan ini.
Gula darahmu rendah.
Ayo, makanlah.
Aku tidak lapar.
[MENDESAH] Ayo, Sam.
Jangan buat aku mengulanginya lagi.
Kau tahu apa gunanya ini, Nak.
-Ini adalah penyambung nyawamu.
-Penyambung nyawa.
Iya, aku sudah mendengarnya 300 kali.
[SHANNON] Sam.
Hei, lihat aku.
Kau bilang ingin menanganinya sendiri
dan beginilah kenyataannya.
Ayah dan Ibu
tidak bisa selalu ada di sini…
Oke. Kau pikir aku senang menghukummu?
Kau pikir aku senang menyita ponselmu?
Terserahlah.
Sammy, kau mau ke mana?
Entahlah. Tanya dia.
Mungkin dia
sudah merancang seluruh hidupku
-di dalam grafik-grafik itu.
-[PONSEL BERGETAR]
Ini dari Brick. Aku harus angkat.
Brick, bicara padaku.
Ya. Oke. Aku ke sana sekarang.
[SUARA PINTU TERTUTUP]
[MENARIK NAPAS DALAM]
Jangan.
[MENGGERAM KESAL]
-[SUARA AIR MENGALIR]
-[BERGUMAM MENGIKUTI NADA]
[HILARY] Aku rindu Mayberry.
♪ Sitting on the porch
♪ Drinking
ice-cold Cherry Coke
♪ Where everything is
black and white ♪
[MENYANYI TANPA KATA]
[BERTERIAK TERKEJUT]
-[MENGGIGIL] Ooh.
-[TERKEKEH]
[MENGERANG] Oh, aku akan membalasmu, Tim.
[TERKEJUT]
Tadi itu hampir mengenai kepalaku.
-Mmm-hmm.
-Aku tidak bisa merasakan wajahku.
Apa?
Aku terpilih untuk ikut tur.
Sayang! Itu luar biasa.
-[TERKEKEH]
-[TERKEKEH] Selamat, ya.
Ah, Sayang, kau sudah berusaha keras
untuk ini.
-[TIM] Mmm-hmm.
-[MENARIK NAPAS DALAM]
Sini sebentar.
Oh. Aku sangat bangga padamu.
Di saat kau tak menduganya, Tim Timmons!
[BERGUMAM]
[MENDESAH]
-[TIM] Oh, hei.
-Hei.
Um…
Maaf jumlah uangnya tidak seberapa.
Jangan begitu. Tur ini adalah mimpimu.
Ini mimpi kita bersama.
Oke? Aku akan mengambil
giliran kerja tambahan.
-Semuanya akan baik-baik saja.
-Oke.
Kau juga pasti akan melakukan
hal yang sama untukku.
Jangan.
Oke. Sampai jumpa.
Hei, tunggu. Aku tahu itu. Apa maksudnya?
Tidak, ini…
[MENARIK NAPAS]
Bukan apa-apa. [BERDEHEM]
Hari ini hari besarmu.
Sana! Hush!
Ah. Aku tahu apa ini.
-Aku tahu apa artinya ini.
-Tidak. Benarkah?
Kau sudah siap.
Ya. Kau sudah siap. Ayo.
-Berikan pergelangan tanganmu.
-Ya, tidak.
-Kau yakin?
-Tidak, tidak, tidak.
Masih dalam tahap proses di sini, kawan.
-Baiklah.
-Tanya lagi padaku besok.
Rasanya agak lucu mengatakan tidak padamu.
-Oh, ya?
-Mmm-hmm.
-Untuk sekarang, simpan saja…
ritual anehmu itu untuk dirimu sendiri.
Dan kau simpan
benda stetoskop ini baik-baik
untuk nanti.
-Dasar aneh.
-Mmm-hmm.
Apa maksudnya itu?
Entahlah. Kau akan segera mengetahuinya.
Hei! Tidak, sungguh.
-Apa…
-Berhenti bicara.
Paham. Baiklah.
Kau bertindak terlalu jauh, Timmons.
Dua gitar sudah masuk tas…
Kau siap. Benar-benar siap.
[HEALING BEGINS OLEH
TENTH AVENUE NORTH TERDENGAR]
♪ Afraid to let
your secrets out
♪ Everything that you hide
♪ Comes crashing
through the door now ♪
[BRICK] Teman-teman,
dengan berat hati,
Jim memutuskan untuk berhenti.
Dia ingin menghabiskan lebih banyak waktu
bersama keluarganya.
Dan rupanya,
Audio Adrenaline
juga memutuskan untuk bubar
karena suara Mark
tidak lagi sanggup dipaksakan.
-Jadi…
-[MENDESAH]
sepertinya kita berada
di persimpangan jalan.
Kehilangan satu anggota band
dan tidak ada penampil utama.
Lalu bagaimana nasib kita?
Kita sendirian.
Benar-benar sebatang kara.
Yah, itu tadi pertanyaan retoris, Nathan,
tapi terima kasih.
Kabar baiknya adalah
sekarang kalianlah penampil utamanya.
[TERKEKEH]
Lagu Imagine ini punya nyawa
lebih banyak dari kucing liar.
Tapi angka penjualan rekaman
tidaklah begitu gemilang
akhir-akhir ini.
Dan kita belum punya lagu hit lagi
dalam waktu yang cukup lama.
Jadi pertanyaannya adalah
apakah kita layak menjadi penampil utama?
Dan aku terbuka untuk ide-ide baru, kawan.
[MIKE] Dia sedang membicarakanmu, Bart.
Kau punya lagu hit lain?
Momentumnya sangat pas.
Dia tidak punya apa-apa.
Kau punya sesuatu?
-Dia tidak punya apa-apa.
-Sangat membantu, Mike.
-Terima kasih.
-Sama-sama.
Um, kalau kita penampil utamanya,
siapa penampil pembukanya?
Hai. Um…
Aku tidak tahu
siapa yang perlu mendengar ini,
tapi sepertinya, uh, bus kalian terbakar.
-[TERKEJUT] Oh, tidak.
-Tidak, aku bercanda.
[TERKEKEH LIRIH] Aku bercanda.
Tapi aku pernah dengar
hal itu benar-benar terjadi sekali.
Itu karena dupa. Bisa membantuku rileks.
Aku minta maaf soal itu.
Teman-teman, ini Tim Timmons.
Dia penampil pembuka kalian.
-Tim, perkenalkan MercyMe.
-[TIM] Wah, kawan.
Senang sekali bagi kalian
bisa bertemu denganku.
Oke. Itu hal baru.
Ada camilan di sini?
[PERCAKAPAN TIDAK JELAS]
-Terima kasih banyak.
-Pilih tempat tidurmu, kawan.
-Hei, bagus.
-Ya.
-Aku akan kembali untuk itu nanti.
-Baiklah.
Pusat perhatian sekali.
Oh, dia benar-benar sangat ceria, bukan?
Aku tidak yakin aku menyukainya.
Yah, orang-orang di penampungan tunawisma
tempatnya bekerja menyukainya.
Tentu saja dia bekerja
di penampungan tunawisma.
[BRICK] Dia juga punya
selera humor yang sama denganmu,
yang menurutku agak meresahkan.
[BART MENDESAH]
Aku tahu tatapan itu, Brick. Ada apa?
Shannon meneleponku.
Dia merasa khawatir.
Begitu juga aku. Maksudku,
aku tidak yakin tur yang dipaksakan
seadanya ini akan berhasil.
Mungkin sebaiknya kau di rumah saja dulu,
[BART] Menulis atau semacamnya,
kau tahu sendiri.
Keluargamu membutuhkanmu,
Shannon membutuhkanmu.
Terutama Sam.
Entahlah, kawan. Hanya saja… ini sulit.
Kenapa segalanya harus terasa sesulit ini?
Bagian mana yang sulit?
Semuanya.
Ayolah, kawan.
Kau sudah meraih mimpimu.
Kau telah menginspirasi jutaan orang
di luar sana.
Maksudku, apa yang kau pikir
akan terjadi selanjutnya?
Kau hanya akan berkendara
menuju matahari terbenam?
Tanpa ada lagi perjuangan atau rasa sakit?
Tuhan tidak pernah menjanjikan
hal itu pada kita.
Bukan begitu cara dunia ini bekerja.
Dengar, aku butuh tur ini, Scott.
Hanya di sinilah tempat di mana
aku merasa bisa bernapas lagi.
Segalanya berantakan di rumah.
Tur akan memberiku ruang
untuk memperbaikinya.
Aku butuh ini.
Kurasa kau sendiri tidak tahu
apa yang sebenarnya kau butuhkan.
[BART MENDESAH]
Baiklah.
Jika kita benar-benar akan melakukan ini,
kita akan mengajak gitaris
dari Audio A itu,
siapa namanya? Barry.
Karena kita butuh kekuatan besar
sekarang setelah Jim pergi.
Kurasa itu ide bagus.
Aku tidak keberatan.
Lalu Sam.
Sam butuh sosok ayah sekarang.
Apa maksud perkataanmu itu?
Aku…
Aku tidak bermaksud buruk.
-Hanya saja, kau tahu…
-Aku ayah yang baik, Scott.
Ya, aku tahu. Aku hanya bicara.
Kita akan membawanya bersama kita.
-Apa katamu?
-Tidak, tidak. Maaf.
Itu… itu konyol.
Sebenarnya itu bukan
ide yang buruk, Bartholomew.
Brick, bukan itu maksudku tadi.
-Yang ingin kukatakan adalah…
-Ya, Pak.
Kita akan membawa anak itu bersama kita.
Tidak mungkin Shannon akan setuju.
Ya, tentu saja.
Kenapa tidak?
Tunggu. Kau…
Kau setuju jika Sam…
-Jika Sam ikut pergi?
-[SHANNON] Ya.
Aku siap untuk sebuah perubahan.
Lagipula, kurasa ini akan baik
bagi kalian berdua.
[ALUNAN MUSIK PENUH HARAPAN]
[BRICK TERKEKEH LIRIH]
[NATHAN TERTAWA]
[BRICK] Baiklah, kalian para kepala batu.
Berangkat dalam lima menit. Ayo.
-[SHANNON MENDESAH]
-[SAM] Ya, benar, seperti itu.
Letakkan jarimu tepat di sini.
-Oke.
-Itu kunci C.
Iya? Lalu jika kau letakkan
satu jari di senar ini…
Aku khawatir aku akan melukainya.
[SAM] dan senar terakhir itu…
Iya, iya. Seperti itu.
Atau mungkin,
dialah yang akan menyembuhkanmu.
-Hei, kawan.
-[SEMUA] Hei, Barry!
[BARRY] Salam untuk semuanya!
-Aku di sini.
-[NATHAN] Apa kabar, kawan?
Selamat datang di tim.
-Bagaimana kabarmu?
-Robby! Hei, kawan.
-Senang bertemu denganmu.
-Bisa tolong bawakan itu?
[MIKE] Apa kabar? Gerakan yang cepat.
-[BART] Hei. Sebentar.
-[SAM] Baiklah, kawan.
-[BART] Ayo berangkat.
-Oke. Goonies,
takkan pernah menyerah.
Dan jangan bakar rumahnya, oke?
[BRICK] Baiklah, sudah cukup.
Cepat masuk atau kutinggal. Ayo.
Sepertinya aku yang terakhir
memilih tempat tidur.
-Kau siap?
-Ya.
[BART] Ayo berangkat.
[SUARA DESIS REM ANGIN]
[MENDESAH]
-[BERBICARA DALAM BAHASA MANDARIN]
-[SUARA NOTIFIKASI PONSEL]
[WANITA DI PONSEL] Bagus sekali.
Suaramu terdengar hebat.
-Mari coba sekali lagi.
-[SUARA GEMERTAK HALUS]
-[SUARA BERHENTI]
-[SAM TERKEKEH LIRIH]
[ALUNAN GITAR AKUSTIK]
Keren sekali, kawan.
Apa itu setelan open D? [TERKEKEH]
Iya, benar.
Apakah kau, um…
Apakah kau juga bermain musik?
Sedikit. Ya.
Bagus. Apa ayahmu yang mengajarimu?
-Uh, aku belajar sendiri.
-Begitulah.
Ayah sedang sibuk sekali dengan band-nya.
Hei, jadi, um,
apa pekerjaanmu di sini,
maksudku, di rombongan ini?
Aku tidak punya pekerjaan. Aku hanya…
Maksudku, aku orang baru.
Ini tur pertamaku.
[MENDESAH] Ini juga tur pertamaku.
-[LIRIH] Keren.
-[TERKEKEH]
Ya.
Hei, jadi, um,
jangan sungkan untuk menolak,
jika kau tidak mau,
tapi apakah kau mungkin mau
menjadi teknisi gitarku?
Cukup pastikan mereka tersetel
di dalam kotaknya,
siap dimainkan kapan pun dibutuhkan.
Aku tidak bisa membayarmu, tapi…
Tidak, aku mau. Maksudku…
Aku… Maksudku, aku senang sekali.
Aku akan sangat menyukainya… ya.
Mantap, kawan.
Hei, kawan!
Pertama kalinya naik bus tur di sini.
Dan mungkin ini pertanyaan bodoh
tapi apa boleh memakai kamar mandi
saat bus sedang melaju?
Ya, tentu saja. Silakan pakai sepuasmu.
Siapa yang jadi anak baru sekarang?
Tugas pertama.
Jaga baik-baik.
-[MUSIK UP-TEMPO TERDENGAR]
-Oke, ayo lakukan.
Ayo.
[MIKE] Bart, dia sudah siap.
Ayo kita lakukan!
Banyak sekali yang harus kukerjakan.
Lagipula ini konyol.
Seolah-olah kau yang menciptakannya.
Keren. Sejak kapan
"Bart si akuntan" muncul?
[MENDESAH] Entahlah, kawan.
Mungkin sejak aku mengajak
anakku yang penderita diabetes
ikut dalam tur penentu nasib ini,
di mana aku sendiri sedang buntu ide.
Memangnya apa hal terburuk
yang bisa terjadi, Michael?
Wah. Baiklah, beri tahu aku
kalau "Bart yang asli" sudah kembali.
-Dia pasti dirindukan.
-Ya, aku juga merindukannya. Terima kasih.
Ayo lakukan. Brick, bersiaplah.
[TIM] Mmm. [TSKS]
[MENDESAH]
Kau sudah pernah menaklukkan
ombak 6 meter di Kauai,
mendaki Half Dome,
bertahan hidup di kelas delapan,
dua kali.
Kau pasti bisa melakukannya.
Baiklah. Siap?
Dalam hitungan ketiga. Tiga,
dua,
satu.
-[SUARA CITCIT REM]
-[TIM TERPEKIK]
-[SUARA GEDUMBRAK]
--[TIM MENGERANG] Oh!
-Ayolah!
-[SEMUA TERTAWA]
-[NATHAN] Kawan.
-[TIM] Baiklah.
[SEMUA TERTAWA]
Ya.
Kalian semua sudah mati bagiku.
[SEMUA TERTAWA]
-Sini, peluk aku.
-[NATHAN] Tidak! Jangan!
[MIKE] Tidak, tidak, jangan peluk.
-[MIKE] Itu air apa?
-[NATHAN BERTERIAK]
[MIKE] Itu air apa, kawan?
-[ROBBY] Kami dengar itu.
-[TIM] Aku pakai sikat gigimu.
Aku bakal sakit mata, kan?
[CREED OLEH RICH MULLINS TERDENGAR]
♪ I believe
in God the Father
♪ Almighty Maker of Heaven
and Maker of Earth
♪ And in Jesus Christ
♪ His only begotten Son
our Lord… ♪
Kau tahu, begitulah cara Nathan
hampir membakar
bus ini dulu, kan?
Ibuku tidak membesarkan anak bodoh.
[SUARA BOTOL DIKOCOK]
-[BART] Pasti bacaan yang sangat memikat.
-[PINTU KULKAS TERTUTUP]
[TIM] Memang benar.
Ini buku The Origin of Hymns.
Aku selalu terobsesi dengan kisah
It Is Well With My Soul.
[BART] Aku suka lagu itu.
Itu salah satu kisah penebusan
paling berat yang pernah kudengar,
yang melahirkan…
salah satu madah terbaik sepanjang masa.
Aku ingin sekali bisa menulis lagu
seperti itu suatu hari nanti.
[BART MENDESAH]
Aku juga.
[TERKEKEH]
Kau sudah melakukannya, kawan.
-Mungkin lagu yang lainnya lagi.
-Ya.
Ya. Aku ingin sekali
menorehkan prestasi lagi suatu hari nanti.
Ada satu lagu yang seolah
terus terngiang di kepalaku.
Silakan dicoba, kawan.
Um, aku tidak terlalu…
suka makanan instan.
[SUARA MUNTAH]
-[SUARA SIRAM TOILET]
-[MENGERANG]
[BATUK-BATUK]
[MENGERANG]
[TERENGAH-ENGAH]
[PENYIAR] Hadirin sekalian,
-sambutlah Tim Timmons.
-[ORANG-ORANG BERSORAK]
Jika aku tidak selamat, ceritakan kisahku.
-[SAM] Oke.
-Baiklah.
[ORANG-ORANG BERSORAK]
Oh, wah. Mereka benar-benar
membangun panggung yang tinggi di Dallas.
Oke.
Ini dia.
[FINALLY BREATHING
OLEH TIM TIMMONS TERDENGAR]
♪ If all I do is just believe
♪ I'll miss the forest
for the trees
♪ Your love moves me
to my feet
♪ It's like
I'm finally breathing ♪
[BART] Hei, teknisi gitar.
Sudah kau periksa kadar gulamu?
Akan kulakukan, oke?
Hei, kawan, aku tidak akan
terus-terusan mengejarmu soal ini.
Ini tanggung jawabmu sekarang.
Iya, aku paham, bos.
♪ I'm finally breathing
[PENONTON BERSORAK]
[BEAUTIFUL OLEH MERCYME TERDENGAR]
♪ You're beautiful
♪ You are made
for so much more
♪ Than all of this
♪ You're beautiful ♪
[TIM] Sangat rapi.
Maksudku, Barry benar-benar hebat.
[SAM] Dia lumayan juga.
[MENGEJEK] Ya.
Maksudku, kau seolah bilang
ayahmu bisa belajar…
cara menyanyi, kan?
Kawan,
lima pria kulit putih paruh baya
baru saja memukau…
sekitar seribu orang di sana.
Tapi, maksudku, kitalah yang
melakukan semua tugas beratnya.
♪ You are treasured
♪ You are sacred
You are His
♪ You're beautiful ♪
Terima kasih, Dallas! Selamat malam!
[BRICK] Timmons.
Tahu tidak, aku masih tidak bisa
memahami panah-panah ini.
Maksudku, kantin lewat mana? Itu…
Penampilanmu buruk sekali.
Wah. Baiklah.
Jangan membosankan. Berikan sedikit gairah
dan pesona, kau tahu?
Tugasmu adalah membuat penonton terpukau,
memacu semangat mereka.
Aku hanyalah satu orang di panggung
dengan sebuah gitar akustik, kawan.
Terdengar seperti alasan, Tim.
Dengar, jika kau ingin menjadi
seekor beruang,
jadilah beruang grizzly yang tangguh.
Hei, lain kali cobalah bicara
sedikit lebih lembut, kau tahu.
-[BRICK] Terserahlah. Aku menyayangimu.
-Aku juga menyayangimu.
[MENDESAH]
[ALUNAN GITAR AKUSTIK]
[TIM] Kawan!
-Oh, Tim. Aku minta maaf.
-Tidak, tidak. Kawan, kawan!
-[SAM] Tidak, aku…
-Tidak, tidak, tidak.
-Aku mengambilnya tanpa izinmu.
-Jangan panik.
-Ini tidak benar. Aku minta maaf…
-Aku hanya…
-Diamlah!
Aku ingin kau ada di bandku.
[PENYIAR] Hadirin sekalian,
sambutlah Tim Timmons!
Oke, Nak. Pasang penyuara jemalamu.
[PENONTON BERSORAK]
[TIM] Hei, Birmingham.
[BARRY] Apa yang kau bawa?
[MIKE] Oke. Aku punya semua yang merah…
-Barry.
-[NATHAN] Ayo. Aku membantumu.
-[SUARA DRUM TEREDAM]
-[MIKE] Aku tidak tahu
-apa itu akan membantu.
-Itu suara drum?
Apa, kau…
Mulai.
Ayo!
Satu, dua, satu, dua, tiga!
Whoo!
Ya!
Jagoanku, Sam, buatlah kegaduhan!
[PENONTON BERSORAK]
[TIM BERMAIN GITAR AKUSTIK]
♪ I need you
♪ Oh, I need you
♪ I need you ♪
Terima kasih. Terima kasih banyak.
Silakan, silakan duduk kembali.
Silakan. Duduklah. Silakan duduk.
Aku sedang mengerjakan sebuah lagu baru.
[PENONTON BERSORAK LIRIH]
[TIM] Belum siap untuk dibawakan.
-[PENONTON MENGERANG KECEWA]
-Segera. Segera, secepatnya.
Inilah perasaanku saat ini.
Sekitar 150 tahun yang lalu,
seorang pengacara ternama dari Chicago
bernama Horatio Spafford
menginvestasikan seluruh kekayaannya
pada real estat.
Dan tak lama kemudian,
kebakaran hebat di Chicago terjadi,
dan dalam sekejap,
segala hal yang ia perjuangkan
dengan keras sepanjang hidupnya
hilang begitu saja.
Maka ia mengirim istrinya
dan keempat putri kecilnya
naik kapal menuju Eropa
agar mereka aman dari kota itu
sementara ia membangun kembali segalanya.
Dan dalam pelayaran maut itu,
sebuah kapal barang menabrak mereka.
Keempat putrinya
tenggelam dalam kecelakaan itu,
dan hanya istrinya yang selamat.
Sekarang, aku ingin kalian
berhenti sejenak dan berpikir
bagaimana kalian akan merespons
saat hampir semua hal dalam hidup kalian
dirampas,
hanya… dalam sekejap mata.
Pria ini…
naik ke kapal lain
untuk menemui istrinya yang berduka,
dan saat kapten kapal memberitahunya
bahwa mereka berada tepat di atas titik
di mana putri-putrinya tewas,
apa yang kalian pikir ia lakukan?
Apakah ia mengepalkan tinju
ke langit pada Tuhan?
Apakah ia hanya
tergeletak lemas? Menyerah?
Kedua respons itu sangat bisa dimengerti,
bukan?
Namun tidak.
Sebaliknya,
ia mengambil pena dan kertas
dan mulai menulis
salah satu lagu paling indah
dalam sejarah dunia,
It Is Well with My Soul.
[PENONTON BERSORAK]
[TIM] Ya.
Ya.
Ini mengingatkanku pada ayat
dalam Kitab Daniel di Alkitab
saat tiga orang Israel
menghadapi perapian yang menyala
dan kematian yang sudah di depan mata.
Dalam segala kengerian
dan ketakutan dan…
bahkan tanpa mengerti
mengapa ini terjadi pada mereka,
yang bisa mereka katakan
di depan wajah raja yang zalim itu adalah
"Tuhan kami sanggup menyelamatkan kami."
"Namun jika tidak pun…
"Sekalipun Dia tidak melakukannya,
"harapan kami
"hanyalah pada Tuhan semata.
"Tak ada yang bisa kau lakukan pada kami
"yang sanggup merampas harapan itu."
Jadi,
apa pun yang sedang kalian lalui,
aku tidak peduli
apakah itu perceraian, kanker,
depresi, kau gagal di pelajaran aljabar,
segala bara api,
badai,
rasa sakit, trauma itu…
[TERISAK, MENDESAH]
Kalian tidak pernah sendirian.
[PENONTON BERSORAK]
Kalian tidak akan pernah sendirian.
-Ini dia.
-[SHANNON] Oh, terima kasih.
Menghitung hari
sampai suamimu kembali juga?
[MENARIK NAPAS] Begitulah. [TERKEKEH]
Apa rasanya pernah jadi lebih mudah?
Canggung, mungkin berantakan,
tapi, tidak, sama sekali tidak mudah.
-Begini, aku…
-Bu, apa pun yang akan
Sophie katakan adalah bohong.
-[TERKEKEH]
-[SOPHIE] Ibu.
-Ada apa, Sayang?
-Charlie mencoba menenggelamkanku.
-[PONSEL BERGETAR]
-[PESAN OTOMATIS] Ini Shannon.
Tinggalkan pesanmu
setelah bunyi bip. Bip. [TERKEKEH]
Hei, ini aku. Uh…
Kurasa kau mungkin sibuk
mengurus anak-anak.
Aku hanya, uh,
ingin menanyakan kabar kalian semua.
Sam rutin meminum obatnya
dengan cukup baik.
Maaf. Jam berapa sekarang?
[BART] Sejujurnya,
aku yang menjaga jadwal obatnya.
Ini pekerjaan penuh waktu
tapi kami berhasil mengaturnya.
[EVERYWHERE I GO
OLEH TIM TIMMONS TERDENGAR]
♪ There's a city
that calls me by name
♪ Yes, as I run this race
♪ I am cheered by the saints
♪ There's a city
that calls me by name
♪ There's a future
that runs… ♪
[BART] Tur ini… berjalan sangat lancar
mengingat segala situasinya.
♪ through my veins
♪ And there's
nothing on Earth
♪ That can stand
in the way…
[BART] Ada kisah seorang penulis lagu,
Horatio Spafford,
yang terus dibicarakan
oleh Tim tanpa henti.
♪ Hey! Everywhere I go
on this road, high and low ♪
[BART] Oh,
dan Brickell mungkin sudah hilang akal.
Saya di sini bersama Scott Brickell,
manajer dari beberapa grup hebat
seperti Audio Adrenaline
dan MercyMe untuk membahas buku barunya,
The Business Behind the Song.
"Kiat-kiat untuk mengarungi
"karier yang sukses
"di industri musik modern
yang terus berkembang."
Wah, judul yang cukup panjang,
tapi jelas sekali…
[BART] Jadi, ya, Scott Brickell
menulis sebuah buku…
[TERKEKEH] Kurasa begitu.
Dia bilang bahwa…
[MENIRUKAN BRICK] "Salah satu dari kita
harus ada yang menulis di sini."
[PEWAWANCARA] Jadi, beri tahu saya,
mengapa Anda ingin
-menulis buku ini?
-[MENDESAH]
Maksud saya…
Mengapa…
Mengapa seekor beruang grizzly
memangsa seekor rusa?
Atau…
Mengapa seekor rubah
menggigit kakinya sendiri
saat terjebak dalam perangkap?
Oh, dia gagal total. Ini buruk.
Oh, ini bukan cuma buruk.
Ini sebuah bencana.
Kurasa dia melakukannya dengan hebat.
[MENGUNYAH]
[BART] Tidak, Nathan,
dia tidak hebat. Tidak.
Sam!
[TERTAWA] Aku minta maaf.
[BART] Rasanya berat
untuk mengatakannya tapi…
Kurasa Sam memang
diciptakan untuk kehidupan tur.
Ya, dia bahkan bermain di panggung
bersama Tim Timmons.
Dia benar-benar di dunianya sendiri.
Sangat luar biasa melihatnya.
Dan dia bersama Tim
menembakkan meriam konfeti kami.
[PENONTON BERSORAK]
Jika kau ingin menjadi seekor beruang,
jadilah yang tangguh, bukan?
[BART] Itu sebuah…
Ya, um…
Cerita yang panjang. Um…
Aku menyayangimu, Millard.
[TIM] Mantap.
Siapa yang paling cepat, dia yang menang.
Sejujurnya, Shannon,
aku tak tahu apa yang aku lakukan.
♪ with You
♪ Where I go, I go with
♪ You ♪
[TERKEKEH] Aku tahu. Rasanya seperti,
bayangkan satu dinding penuh
dengan semua hal itu.
Sekali lagi kau melakukannya
dan aku akan menghajarmu.
[KEDUANYA TERKEKEH]
[TIM] Ada bagian korus yang
terus terngiang di kepalaku.
Rasanya aku hampir menyerah.
Kenapa kau terus menggambar ulang
tatomu itu?
Oh.
Ini bukan tato.
Aku menggambarnya baru setiap hari.
Lalu, kenapa tidak buat
tato permanen saja? Maksudku,
biar hemat tinta.
Itu akan menghilangkan maknanya,
yaitu cara
aku berbicara pada Tuhan
dan mengingatkan diriku sendiri
bahwa aku bersyukur.
Terima kasih untuk satu hari lagi.
Kau tahu, aku sempat mendengar
kau dan ayahku
membicarakan buku itu
dan kemudian,
kau tahu, lagu yang kau
bicarakan di atas panggung…
[TIM] Mmm-hmm.
aku tidak punya keyakinan
seperti orang itu tapi…
-Aku berharap aku punya.
-Ya?
Bagaimana jika kau bisa memilikinya?
[THE HURT AND THE HEALER
OLEH MERCYME TERDENGAR]
♪ Fall into your arms
♪ Open wide
♪ When the hurt and the healer
♪ Collide ♪
[SUARA SIRAM TOILET]
[BERNAPAS DALAM]
[MENDESAH]
[ALUNAN MUSIK PENUH HARAPAN]
[ALUNAN MUSIK PENUH HARAPAN
TERUS TERDENGAR]
[MENDESAH]
[BRICK] Dan ini dia Timmons tua
yang tak berguna.
Kata-katamu tajam sekali, Brickell.
Aku merasakannya.
Hei, jangan katakan apa-apa.
Jangan bicara apa-apa. Jangan katakan…
Hei, itu kelihatannya sangat berat.
Uh, kurasa sudah waktunya
kau memeriksa kadar gulamu.
[SAM] Iya, nanti akan kulakukan.
Aku senang bisa membantu.
Biar aku yang bawa itu.
Sudah kubilang aku tidak apa-apa, oke?
-Aku bisa mengurusnya sendiri.
-Baiklah.
Keren. Luar biasa.
Obrolan yang bagus. Mantap. Hebat.
Ayah teladan tahun ini. Ooh.
Kau memang ayah terbaik. Hebat sekali.
[DERU NAPAS GEMETAR]
[TUBUHNYA GEMETAR]
[TERISAK]
[BART] Jangan. Sam! Sam!
Sam.
-Bart, ada apa…
-Angkat dia.
-Biar aku saja yang memeganginya.
-Seseorang tolong telepon 911.
-[MIKE] Apa yang terjadi?
-Sam?
Hei, jagoan. Kau akan baik-baik saja.
Semua akan baik-baik saja. Tidak apa-apa.
Dekap saja dia.
Baiklah.
Tidak apa-apa, Sam. Tidak apa-apa.
-Bernapaslah. Teruslah bernapas.
-Kau akan selamat, Nak.
Ini salahku, Shannon.
Aku sungguh minta maaf. Aku hanya…
Ini bukan salahmu.
Bukan kau yang membuat Sam begini.
Dia adalah tanggung jawabku.
Aku yang mengajaknya ikut tur.
Siapa lagi yang harus disalahkan?
[KETUKAN PINTU]
[DOKTER] Dia sedang beristirahat sekarang.
Kalian boleh masuk ke dalam.
[SHANNON MENDESAH]
[SHANNON MENANGIS LIRIH]
Apakah setidaknya dia merasa senang?
Kalian pasti merasa
sangat luar biasa di luar sana.
Jujur saja, aku sedang kesulitan
untuk merasakan apa pun saat ini.
Ini lebih dari sekadar soal Sam.
Maksudku, tak ada yang mengajariku
bagaimana cara…
Bagaimana cara menjadi seorang ayah.
Aku benar-benar buta soal itu, Shannon.
Ayahku meninggal tepat saat
beliau mulai mahir melakukannya.
Sekarang, Sam…
Kurasa Tuhan memberikan anak kita
pada ayah yang salah.
Seolah-olah, akulah orang yang salah itu.
[MENDESAH] Millard,
kaulah satu-satunya.
Kau adalah ayahnya.
Kau tidak harus menjadi sempurna.
Cukup ada di sampingnya.
Aku selalu mendoakanmu.
Sangat sering.
Selalu begitu.
Aku di sini.
Begitu juga Yesus
yang kau nyanyikan setiap malam.
Dia ada dalam semua ini
bersamamu. [MENDESAH]
Dan Dia tidak membuat kesalahan.
Sam adalah bagian terbaik
dari dirimu. [TERISAK]
Jadi, teruslah berjuang.
Tolong, berjuanglah.
Berjuang demi putra kita.
Kau tahu, terkadang kita berpikir
cerita kita sudah usai…
padahal itu hanyalah awal yang baru.
[TIM TERKEKEH]
[HILARY TERKEKEH LIRIH]
Hanya…
Apa ini?
Kejutan!
Apa?
Wah.
Ya. Wah.
[TIM TERKEKEH]
Oh, wah.
Di saat kau tak menduganya, Tim Timmons.
[SUARA KETUKAN PINTU]
[PINTU TERBUKA]
Hei, jagoan.
Hei.
Ibu bilang Ayah sedang berpikir
untuk tidak membiarkanku
menyelesaikan tur ini.
Ya, Nak, kurasa, um…
Kurasa kau lebih aman di rumah saja.
Dengan jadwal yang teratur.
Yah, aku… kurasa aku ingin bermusik.
Maksudku,
saat aku berada di dekat kalian dan Tim…
Musik itu memanggilku
seperti sebuah mimpi.
Mimpi tidak…
[TERKEKEH LIRIH]
Nak. Wah. Um…
Ayah ingin mendukungmu, Nak.
Sungguh.
Tapi sampai kau bisa belajar
cara merawat dirimu sendiri,
Ayah hanya harus fokus
untuk menjagamu tetap bernapas.
Jadi, tidak.
Kau tidak akan lanjut ikut tur.
Kalau begitu,
aku akan meraih mimpiku tanpamu.
Ayah melakukannya tanpa kakek.
Kurasa aku juga bisa melakukannya.
[ALUNAN MUSIK DRAMATIS]
[TIM] Biar kutebak.
Kau tidak sedang menang lotre.
Mau membicarakannya?
[TERKEKEH]
Ya, aku juga tidak mau.
Kau tahu, sebenarnya aku…
aku senang kau ada di sini.
Aku ingin meminta bantuan.
[BART] Pikiranku sedang kacau saat ini,
kawan.
Aku butuh kau menyelesaikan ini untukku.
Lagu ini sangat personal,
seperti Imagine.
Dan aku… aku merasa buntu.
[BART MENGEJEK]
[TIM MEMAINKAN NADA LEMBUT PADA PIANO]
Kurasa kau sedang
menjalani kisah ini sekarang.
Kurasa kau tak punya gambaran sedikit pun
tentang apa yang kujalani sekarang.
Dengar, aku tak punya suaramu
dan aku tidak peduli
jika orang-orang tahu akulah penulisnya.
Aku hanya ingin menulis sesuatu
yang bisa membantu orang lain.
Hanya itu yang kuinginkan akhir-akhir ini.
Lagu ini membutuhkanmu, kawan.
Ia butuh jiwanya Horatio.
Aku benar-benar berpikir
seharusnya kaulah
yang menyelesaikan ini untukku.
Apa kau tahu bagaimana rasanya
menghidupkan kembali semua ingatan
tentang ayahku
yang memukuliku setiap saat?
Sekarang aku punya anak.
Aku bahkan tak bisa
menjaganya tetap sehat.
Anak yang harus kusakiti
berulang kali setiap harinya,
termasuk sekarang,
membunuh mimpinya sendiri.
Hanya demi menjaganya tetap aman.
Kau tak berhak menceramahiku
tentang hidupku.
Kau takkan pernah mengerti
apa yang sedang kulalui.
Rasa ini tak pernah pergi dariku, kawan.
Aku menderita kanker, Bart.
Jenis yang sangat langka, kau tahu?
Sesuatu yang tak punya kepastian.
Maksudku, mereka akan mengoperasiku
tepat setelah tur ini usai,
lalu dilanjutkan kemo,
radiasi, dan semuanya.
Risikonya pun sangat besar.
Dan apa yang mereka katakan adalah, um…
Kabar yang tidak baik.
Dan waktunya benar-benar buruk
karena aku baru saja tahu, uh…
Aku akan menjadi seorang ayah.
Ya.
Hilary sedang hamil.
Dia baru saja memberitahuku.
Dan…
Jujur saja, kawan, aku…
Aku merasa ngeri.
Aku marah
dan sedih karena aku mungkin melewatkan
kehidupan bersama mereka berdua.
Maksudku, aku melihatmu
bersama Sam dan aku…
Itulah dukaku.
Tapi tur ini,
adalah daftar keinginanku, kawan.
Aku hanya ingin menyelesaikannya
dengan tangguh.
Demi Hilary, bersama Sam,
dirimu, dan teman-teman lainnya.
Dan setiap detik
aku diizinkan berada di sini,
aku hanya…
Aku takkan mengubahnya,
takkan menukarnya dengan apa pun di dunia.
Rasa syukurku.
Aku menemukan cara
untuk merengkuh keduanya…
secara bersamaan.
Tuhan ada di dalam bara api ini, kawan.
Dan itu sungguh indah.
[TERISAK]
Um…
Kau tahu, uh,
coba dengarkan ini.
Jika kau membencinya, uh,
entahlah, buang saja,
bakar, atau hancurkan.
Tak masalah bagiku. Um…
Siapa tahu ada sesuatu di sana.
Sekarang aku merasa seperti orang bodoh.
Dengarkan saja lagunya.
[ALUNAN MUSIK MELANKOLIS]
[BART] Apakah kalian tahu…
bahwa Tim sedang sakit?
Dia memintaku tidak memberi tahu siapa pun
karena dia tidak ingin
menjadi pengalih perhatian.
Seharusnya aku tidak membiarkannya
memaksaku menjaga rahasia itu.
Aku minta maaf soal itu.
Ayah, lengan Mary-Clair teriris.
Apa darahnya menyemprot?
Tidak.
Kalau tidak menyemprot, lanjutkan mainnya.
Bilang padanya oleskan sedikit tanah
di lukanya.
Maaf, Bart. Hari keluarga.
[GADIS] Ayo, cepat!
Waktunya terbuang sia-sia!
[BRICK] Baiklah.
[BATUK]
Dengar, Brick. Entahlah, kawan.
Keadaan dengan Sam
benar-benar buruk saat ini.
Jika aku tidak di rumah menjaga jadwalnya…
Kurasa aku harus berhenti.
[BRICK] Hmm.
Jadi kurasa
inilah saatnya
di mana aku harus melarangmu
untuk berhenti.
"Terkadang
momen-momen yang mengguncang dunia
"dalam hidup,
"saat mimpimu menguap dan mati
"tepat di depan matamu sendiri,
"saat itulah kau menyadari
"bahwa apa yang selama ini kau cari
"ternyata ada di depan matamu selama ini."
Berhenti takkan
menyelesaikan masalahmu, Bart.
Kau jelas-jelas
tak pernah membaca buku itu.
Pernahkah aku memberitahumu
bahwa ayahku pernah dipenjara?
Belum?
Ya.
Ayahku pergi selama dua tahun
dan dalam semalam masa-masa SMA-ku
lenyap begitu saja.
Aku menjenguknya di penjara
setiap beberapa minggu
dan dia begitu khawatir
tentang mengurus pertanian
hingga hanya itu yang dia bicarakan.
"Kita tak boleh kehilangan
pertanian itu, Scotty."
Itu menjadi fokus utama kami.
[MENARIK NAPAS]
Padahal yang sebenarnya kubutuhkan…
[MENDESAH] hanyalah seorang ayah.
Dan hidup memberimu dan Sam
sesuatu yang serupa.
Kau hanya merasa perlu
menjaga putramu tetap hidup
dan itu menjadi dasar
dari seluruh hubungan kalian.
Tapi dia butuh lebih dari sekadar itu
darimu.
Percayalah padaku.
Apa kau berhasil memperbaiki hubungan
antara kau dan ayahmu?
Beliau adalah sahabat terbaikku
di dunia ini.
[ARTHUR] Mimpi
tidak bisa membayar tagihan.
Yang ada hanyalah menjauhkanmu
dari memahami apa yang nyata.
Aku ingin memperbaiki segalanya
antara kau dan aku.
Aku tak tahu harus bicara apa.
Aku tak tahu cara melakukannya.
Aku sedang mencoba.
Jika Tuhan bisa mengampuni semua orang,
kenapa Dia tidak bisa mengampuniku?
[BART] Ayah, apa Ayah akan pergi?
[ARTHUR] Ya.
Lakukan saja.
[BART] Hei. Pelan-pelan,
kata dokter kau harus banyak beristirahat.
Yah, bilang pada "Dokter",
aku akan tidur puas
saat aku sudah mati nanti.
Aku menyalurkan
jiwa pemberontakmu hari ini.
Aku melihat ini di pinggir jalan.
Tak bisa kubiarkan
tukang sampah mengambilnya.
Nah, manjakan matamu.
Oh!
Wah. Kursi itu…
buruk sekali.
Keindahan itu relatif,
tergantung siapa yang melihatnya.
Aku menyukainya.
Aku sangat menyukainya.
-Sini, bantu aku membawa ini.
-Baiklah.
Ya, sudah.
Kau tahu,
kurasa orang membuang barang
karena ada alasannya.
[ARTHUR] Beberapa orang memang bodoh.
[MEMAINKAN GITAR AKUSTIK]
Kedengarannya bagus.
Kau tahu, saat aku tiada nanti…
-Hei, aku tidak…
-aku ingin…
-Jangan. Aku tidak ingin…
-Tidak. Dengar. Dengarkan aku.
Aku ingin kau memberikan gitar ini
kepada seseorang yang bisa menggunakannya.
Tak ada yang lebih buruk
daripada sebuah gitar
yang hanya tergeletak tak terpakai.
Itu lebih menyedihkan
daripada sebuah perahu di padang pasir.
Ah, kau benar.
Kursi-kursi ini…
-jelek sekali.
-[TERKEKEH]
Entah apa yang aku pikirkan.
[BART] Aku pun tidak tahu.
Kupikir semua mimpiku sudah mati.
Seumur hidupku, aku memimpikan…
hal ini.
Sesuatu yang baik.
Bersama ayahku.
Dan di sinilah kita.
Di sinilah kita.
Terkadang mimpimu bisa…
Bangkit dari abu kesedihan.
Hai, aku Bart.
Bart Millard.
Ini pertama kalinya aku
ikut acara seperti ini.
Istriku pikir ini ide yang bagus
bagiku untuk datang kemari.
Hubunganku dengan ayahku dulu rumit,
dan sekarang aku punya seorang putra,
jadi kurasa itulah alasanku di sini,
untuk berjuang demi putraku.
[PRIA] Selamat datang, Bart.
Kau akan merasa cocok di sini.
Terima kasih sudah berbagi.
Ini adalah tempat yang aman
untuk mengolah hal-hal
yang sulit kita lupakan.
Apakah ada orang lain yang ingin bercerita
kepada kelompok ini?
Hei.
Jadi…
Dua puluh pertanyaan, ya?
Dua puluh pertanyaan.
-Dua puluh pertanyaan.
-Sepertinya begitu.
Apa warna favoritmu?
Merah bata.
Kau?
Uh,
seperti warna salmon…
-Buku favorit?
-Um…
Buku Horatio milik Tim.
-It Is Well.
-Mmm.
Ya. Itu sangat bagus.
Aku sempat membacanya sebentar.
Hmm. Aku tidak pernah
belajar cara membaca.
Jadi aku pilih Green Eggs and Ham.
-Oh.
-Olahraga favorit?
Tunggu, aku tahu.
Sepak bola.
Jika yang kita maksud adalah
sepak bola sungguhan
seperti bola kaki, maka iya.
Ugh. Baiklah.
Oh, ini pertanyaan yang bagus.
Satu hal yang tidak pernah terjadi padaku
tapi dialami kebanyakan orang?
Yah, kau pasti akan menganggapnya konyol.
Tidak, katakan saja.
Aku belum pernah melihat bintang jatuh.
Kau belum pernah melihat bintang jatuh?
Kawan, kita harus lebih sering
membawamu keluar,
-oke?
-[TERKEKEH]
Rasanya itu tanggung jawabku.
Belum pernah melihat bintang jatuh.
Baiklah.
[SAM] Um…
Terima kasih sudah mengatur ini.
Aku tahu kita sempat agak…
Tunggu, aku…
Ayah tidak mengatur…
-Bukan.
-Kupikir kau yang mengirim…
Bukan, bukan aku.
Tidak apa-apa. Um…
Ya, tidak masalah.
-[BART] Um…
-Tidak apa-apa. Aku hanya…
aku mulai merasa sedikit lelah,
jadi kurasa aku akan pergi saja.
Maksudku, mungkin kita bisa
melanjutkan ini lain kali,
kau tahu?
Kau boleh ikut.
Maksud Ayah, Ayah ingin kau ada di sana.
Di dalam tur.
Kau boleh ikut.
[MIKE] Ayo, Bart, kita berangkat.
-[NATHAN] Ayo, Bart.
-[BARRY] Ayo, Bart.
[BRICK] Waktunya terbuang sia-sia.
Cepatlah. Ayo.
Apa kau yang menjebakku dan Sam…
dengan permainan 20 pertanyaan itu?
-Iya, aku yang melakukannya.
-Mmm.
Konselorku sering menggunakan
permainan itu
untuk memulai percakapan.
Aku hanya mencoba membantu.
[PERCAKAPAN TIDAK JELAS]
Teruslah berjuang.
Pasti.
Maksudku…
Aku sedang melakukannya.
Aku…
Ini untukmu.
Um, jangan…
Hanya…
-Aku harus pergi.
-Baiklah.
[MUSIK PENUH HARAPAN TERDENGAR]
[SAM] Chex Mix.
Tes, satu, dua, satu, dua.
[TEKNISI AUDIO] Baiklah, Sam.
Sudah bagus, kawan.
Kita akan mencoba satu lagu.
Di mana Tim?
[SAM] Uh…
Aku kurang tahu.
Um, tunggu sebentar.
Aku akan segera kembali. Tunggu ya.
[MENGERANG]
-[SUARA KETUKAN PINTU]
-[SAM] Hei, Tim?
Tim, mereka sudah siap menunggu kita.
Sobat, aku sedang tidak enak badan. Uh…
-Bisa cek suara tanpaku?
-[SAM TERKEKEH]
Ya. Uh, maaf, kurasa kau tidak mengerti.
Aku belum pernah melakukan itu sebelumnya.
Aku tahu.
Kau akan melakukannya dengan baik, jagoan.
Lakukan saja. Pergilah.
Oke. Ya, aku akan coba.
[TERTAWA GUGUP]
[MENDESAH]
Lakukan saja apa katanya. Lakukan saja.
[MENARIK NAPAS]
[SAM LEWAT MIK] Tim tidak bisa hadir.
Jadi, ya, begitulah.
[MEMAINKAN GITAR AKUSTIK]
♪ Whatever my lot
♪ Thou hast…
Baiklah.
♪ taught me to say
♪ It is well
♪ With my soul
♪ Oh, it is well
♪ It is well
♪ It is well, it is well
it is well, it is well
♪ With my soul
♪ Whatever my lot
♪ Thou hast taught me to say
♪ It is well
♪ With my soul ♪
[TEPUK TANGAN]
[MIKE] Woo! Oke.
-[PERCAKAPAN TIDAK JELAS]
-Dia luar biasa.
-Bagus sekali.
-Astaga.
Ya ampun.
-Luar biasa.
-Ya, kawan.
Apa ini bakat turunan keluarga?
[PRIA] Beri jalan.
[MENDESAH]
[SUARA BERDERIT DAN GEMERTAK]
[GEDUMBRAK]
[SUARA CITCIT REM]
[BARRY] Tak ada yang menandingi
sensasi bus mogok, ya?
[NATHAN] Aku tadi sedang bermimpi
indah sekali.
-[BARRY] Selamat datang di aspal.
-[MIKE] Ya.
Ada apa?
Radiatornya.
[TIM] Oke. Oke, tahan sebentar. Oke, oke.
Fobia yang paling aneh.
Oh, Nathan pasti punya yang paling aneh.
Oh, seratus persen.
Toilet gantung.
Apa? Apa pula itu?
Aku serius. Toilet yang itu lho,
yang bendanya menempel menonjol di dinding
dan tidak ada apa pun
di bawahnya untuk menyangganya.
Seolah-olah mengapung di sana.
Aku tidak percaya benda itu.
Aku tidak suka.
-[MIKE] Sebenarnya aku paham maksudmu.
-Nathan, kau ini alien.
-[ROBBY] Aneh sekali.
-[PARA PRIA TERTAWA]
Film Piranha di bioskop tahun 1978.
Jadi, berapa usiamu sekarang?
[ANGGOTA BAND TERTAWA]
-[NATHAN] Keren.
-[MIKE] Terima kasih.
Jangan.
Sam,
-giliranmu.
-Tidak. Jangan.
-Ya, ya, ayo katakan.
-Tidak, aku…
-Ayolah.
-Ayo, Sam.
-Cepat katakan.
-Um…
Jarum suntik.
[TIM] Ya, tapi kau sudah berurusan
dengan jarum,
seumur hidupmu, kawan.
Aku yakin itu pasti berat bagimu.
Ya, memang harus dijalani.
Kau tahu, terkadang cara terbaik
untuk menghadapi ketakutanmu adalah…
Bersama teman-teman.
[PARA PRIA TERTAWA]
[PERCAKAPAN TIDAK JELAS]
-[NATHAN] Kita lakukan ini?
-[BART] Baiklah.
-Tiga, dua…
-Dua…
-Gunakan jempolnya.
-satu.
-[ALAT LANSET BERKLIK]
-[BARRY TERPEKIK]
[SEMUA MENGERANG]
Dasar penakut.
Tadi itu mantap.
-[SEMUA MENGERANG]
-[TERTAWA]
[SAM] Kalian tahu sudah berapa kali
aku melakukan ini?
-[BART] Ayolah.
-[ROBBY MENGERANG]
Saudara sedarah!
[BART TERTAWA]
Bagaimana menurut kalian?
[MIKE] Um…
-Aku ikut.
-[MIKE] Ya!
-Ya. Kenapa tidak?
-Mari kita lakukan hal gila.
-Oke.
-Kawan.
-Ini sepertinya tidak aman.
-Baiklah.
-Ayo. Cepatlah, kawan.
-Oke, aku datang.
Aku datang.
Teman-teman, ayolah.
Kau bagian dari ini
sama seperti yang lain. Ayo.
Kau duluan. Silakan.
-Ayo, Sammy.
-Ayo, Sam.
-Ya!
-Mendekatlah.
-Ya! Sammy.
-Ayo, Sammy, masuk ke sini.
-Ya, ayo.
-[MIKE TERTAWA]
-Oke.
-Ya.
Dan sekarang kita semua kena hepatitis.
[SEMUA BERSORAK DAN TERTAWA]
-Tadi itu seru. Terima kasih.
-[BART] Kerja bagus, kawan-kawan.
Makanan favorit?
Beri aku In-N-Out Burger.
Double-Double, gaya "animal style".
Kentang goreng.
Shake Neapolitan.
Lalu tidur nyenyak.
Um…
Musim favorit?
Musim panas.
Keren.
Kenapa?
Suntikan selalu terasa lebih perih
saat cuaca dingin.
Jadi…
kau tahu, musim panas sangat membantu.
Aku mengerti.
Coba kulihat, musim ya.
Aku harus pilih musim semi.
Kau tahu?
Semuanya seolah terlahir kembali.
Ya.
Kesempatan kedua itu indah.
Apa momen favorit bersama ayahmu?
Itu di hari terakhirnya,
dan dia bilang padaku
bahwa dia bangga padaku
dan bahwa dia menyayangiku.
Hanya satu kali itu.
Tapi rasanya…
seperti segalanya.
Kalau kau?
Maafkan Ayah, Nak.
Ayah sedang mencoba memperbaikinya.
Aku tahu.
Maksudku, seumur hidupku,
aku dan ayahku memiliki…
hubungan yang rumit, singkatnya begitu.
Aku tidak pernah ingin
menjadi sosok seperti itu bagimu.
Tapi terkadang hidup berjalan
dan kemudian…
kau menemukan cara-cara baru
untuk menyakiti anakmu sendiri
dan entah bagaimana kau mendapati dirimu
kembali di kursi yang sama.
Pada akhirnya, aku dan ayahku, kami…
Kami baik-baik saja. Hubungan kami pulih.
Aku berharap hal yang sama
untuk aku dan kamu juga.
Setiap hari.
[40 OLEH U2 TERDENGAR]
[BART] Wah, kau lihat itu?
[SAM TERKEKEH] Apa? Itu luar biasa!
[BERSERU SENANG]
[SAM BERSERU]
Whoo!
♪ How long
♪ To sing this song
♪ I will sing
sing a new song
sing a new song ♪
Terima kasih.
Bart, bangun, bangun, bangun.
Kami tidak bisa membuatnya bangun!
Ayo cepat!
[BART] Sam! Sam.
-[SAM] Tolong bangunlah!
-[NATHAN] Hei, Tim, Tim.
Yah, aku tidak tahu apa yang terjadi.
-Dia tiba-tiba pingsan.
-Hei, tidak apa-apa. Tenanglah.
-Um, apa dia bernapas?
-Apa yang harus kita lakukan?
[MIKE] Brick,
kau harus bawa mereka ke sini cepat.
Ya, kami sedang… kami sedang menuju utara.
Kami baru saja melewati penanda mil 367.
Kami mohon, cepatlah.
[SAM TERISAK]
[BRICK] Kumohon, cepatlah.
[SUARA GUNTUR MENGGELEGAR]
Aku sempat tanya ke staf medis,
boleh tidak aku tekan tombolnya,
supaya monitor jantungnya
berbunyi "tiiiit" panjang,
tepat saat kau melangkah masuk tadi.
Mereka bilang padaku
itu selera humor yang buruk.
Tapi lucu juga, kan?
Cukup lucu.
Ya, mereka memberiku obat tidur.
Aku tidak tahu berapa lama lagi aku akan…
[MENDENGKUR HALUS]
[TERBANGUN TIBA-TIBA] Aku cuma bercanda.
[TIM TERKEKEH LIRIH]
Tapi mereka memang memberiku obat.
Wah, hujannya deras sekali di luar.
Para…
dokter [MENARIK NAPAS]
bilang padaku
aku tidak bisa menyelesaikan tur ini.
Mereka harus segera mengoperasiku
sedikit lebih cepat
dari yang mereka harapkan.
Aku minta maaf, kawan.
Tidak, akulah yang minta maaf.
Aku merasa seperti
mengecewakan kalian semua.
Aku benar-benar ingin menuntaskan ini.
Ah, kawan, jangan bicara begitu.
Wah.
Wah, banyak hal
yang mungkin tak sempat kuselesaikan, wah.
Hei, bicara soal itu,
bagaimana kabar lagu kita?
Aku sudah menyelesaikan korus
dan bagian bridge-nya.
Hanya saja… aku buntu di bagian baitnya.
Aku tahu tidak butuh banyak usaha
untuk menyelesaikannya…
Aku belum mendengarkannya, kawan.
Maafkan aku.
Yah, itu sedikit melukai perasaanku.
Um…
Kurasa…
terkadang kau menang, terkadang kau kalah.
Wah, obatnya mulai bereaksi sekarang.
Sepertinya kau tidak perlu
menghadapi si bodoh ini
lebih lama lagi.
Entahlah.
Rasanya aku ingin menghadapinya
sedikit lebih lama lagi.
Itu bukan gayamu yang biasanya.
Aku tersanjung.
Ada satu hal indah…
yang dihasilkan dari penderitaan.
Ia mengajarkanmu empati.
Dalam laguku,
Tuhan ada di dalam bara api.
Lucu ya.
Oh, sekarang aku bisa melihatnya.
Tuhan juga ada di dalam badai.
Mungkin Tuhan ada dalam segalanya.
Bukankah itu…
[ALUNAN MUSIK PENUH HARAPAN]
[TIM] Aku selalu terobsesi
dengan It Is Well With My Soul.
Salah satu kisah penebusan
paling berat yang pernah kudengar
yang melahirkan salah satu
madah terbaik sepanjang masa.
Aku ingin menulis lagu
seperti itu suatu hari nanti.
[TIM DI CD] Jadi, Bart,
kalau kau mendengarkan ini,
aku mungkin sudah mati?
[TERKEKEH]
Bercanda, aku bercanda.
Tidak, tidak, itu tadi cuma gurauan.
Gurauan yang sangat bagus.
Um, ya, oke. Jadi, mari kita mulai.
[MEMAINKAN GITAR AKUSTIK]
[TIM] Kurasa…
terkadang kau menang
dan terkadang kau kalah.
[BART] Kurasa Tuhan memberikan
anak kita pada ayah yang salah.
Sepertinya, akulah yang salah.
Kawan, kenapa hidup
harus terasa begitu berat? Kenapa…
Mengapa tak Kau tampakkan diri,
kala dunia kami kehilangan cahayanya?
[TIM] Dukaku dan rasa syukurku.
Aku mencoba mencari cara
untuk mendekap keduanya…
secara bersamaan.
Dalam laguku,
Tuhan ada di dalam api.
Tuhan juga ada di dalam badai.
[PESAN SUARA BART]
Shannon, hei, ini aku. Um…
Hanya ingin memberi kabar. Aku…
Hilary masih di rumah sakit
bersama Tim dan…
Keadaannya… tidak terlihat baik.
Dia memintaku mengerjakan
lagu ini untuknya.
Aku menyelesaikannya tadi malam dan aku…
Entahlah, ada sesuatu
yang terasa berbeda dari lagu ini.
Sudah lama aku tidak
merasakan perasaan seperti ini
terhadap sebuah lagu. Hanya saja…
Aku tak sabar membagikannya padamu.
Pertunjukan terakhir kita di Red Rocks
adalah di akhir pekan ini.
Wah, kuharap kalian
bisa ada di sini bersamaku.
Aku merindukanmu
dan anak-anak.
Kurasa segalanya akan menjadi berbeda.
Aku sudah berjuang.
Aku benar-benar berjuang.
Aku menyayangimu, Millard.
[ALUNAN MUSIK LEMBUT]
♪ To sing this song ♪
[PENONTON BERSORAK]
Kalian bersenang-senang?
Whoo!
Wah, luar biasa sekali penontonnya. Um…
Ini adalah pemberhentian terakhir kami.
Ini tur yang takkan terlupakan. Um…
Ini membuat kami berpikir jika kami bisa…
Jika kami bisa menyanyikan
satu lagu terakhir saja untuk kalian,
sebelum semua ini berakhir,
lagu apa yang akan kami bawakan?
Jadi, uh…
Inilah dia.
[PENONTON BERSORAK DAN BERTEPUK TANGAN]
[MENDESAH]
[LIRIH] Kurasa kita harus mengajak Sam.
-Tentu saja. Ya, ya, ya.
-Ayo.
-Bicara padanya.
-Baiklah.
[BART] Hei, Sam.
Apa yang kita lakukan?
Kau mau bermain bersama kami?
-Ayo.
-Sam akan bergabung.
[BART] Dia datang untuk kalian.
Bersiaplah.
[SAM] Baiklah.
[PENONTON BERSORAK]
[PENONTON BERTEPUK TANGAN]
[BART] Aku… aku harus melakukan ini.
Ini putraku.
[PENONTON BERSORAK]
[BART] [TERKEKEH] Ya, ya.
Ini putraku dan…
Kami telah melewati banyak hal.
Lagu terakhir ini ditulis
oleh sahabat karib kami, Tim Timmons.
Dia…
Dia sedang sakit parah saat ini.
Namun dengan murah hati dia mengizinkanku
menyelesaikan lagu ini bersamanya
dan…
[TERKEKEH LIRIH]
Tim tidak bisa hadir malam ini
namun dia selalu memberikan
anugerah yang kuat bagi dunia
dan anugerah kuat yang sama
yang dia berikan padaku,
rasa syukur.
Rasa syukur yang tak tergoyahkan.
Ada begitu banyak keindahan
di dunia ini dan…
Ada begitu banyak keindahan di dalamnya…
Shannon?
[TERKEKEH LIRIH] Hadirin sekalian,
istriku yang cantik,
Shannon hadir di sini malam ini.
Berikan tepuk tangan untuk Shannon.
Apa yang kau lakukan di sini, Sayang?
Dan apakah itu Tim dan Hilary juga?
Oke. Aku tidak tahu
apa yang sedang terjadi sekarang.
Hadirin sekalian,
kawanku, Tim Timmons
ada di sini malam ini bersama istrinya.
Beri tepuk tangan untuk mereka. Ayo.
Kupikir kau sedang di rumah sakit, kawan.
[TERKEKEH] Apa yang kau lakukan di sini?
Lagu ini untuk Tim.
♪ They say
sometimes you win some
♪ Sometimes you lose some
♪ Right now
♪ Right now I'm losing bad
♪ Stood on this stage
♪ Night after night
♪ Reminding the broken
it'll be all right
♪ But right now
♪ Oh, right now I just can't
♪ It's easy to sing
♪ When there's nothing
to bring me down
♪ What will I say
♪ When I'm held to the flame
♪ Like I am right now
♪ I know You're able
and I know You can
♪ Save through the fire
with Your mighty hand
♪ But even if You don't
♪ My hope is You alone
♪ They say
it only takes a little faith
♪ To move a mountain
♪ Good thing
♪ 'Cause little faith is
all I have right now
♪ God, when You choose
♪ To leave
mountains unmovable
♪ Oh, give me the strength
to be able to sing
♪ It is well with my soul
♪ I know You're able
and I know You can
♪ Save through the fire
with Your mighty hand
♪ But even if You don't
♪ My hope is You alone
♪ I know the sorrow
and I know the hurt
♪ Would all go away
if You'd just say the word
-♪ But even if You don't
-♪ Even if You don't
♪ My hope is You alone
♪ You've been faithful
♪ You've been good
♪ All of my days
♪ Jesus, I will cling to You
♪ Come what may
♪ 'Cause I know You're able
♪ I know You can
♪ I know You're able
♪ And I know You can
♪ Save through the fire
with Your mighty hand
♪ But even if You don't
♪ My hope is You alone
♪ I know the sorrow
♪ I know the hurt
♪ Would all go away
if You'd just say the word
♪ But even if You don't
♪ My hope is You alone
[VOKALISASI]
♪ It is well
♪ With my soul
♪ It is well with
♪ My soul ♪
Whoo!
Wah!
[PENONTON BERSORAK]
Ayah sangat bangga padamu.
Ayah selalu bangga padamu.
Kau adalah bagian terbaik
dari diriku, Nak.
[OUTRO OLEH M83 TERDENGAR]
♪ I'm the king
of my own land
Baiklah, Tim, Shannon,
aku datang menemui kalian.
♪ I'll fight until the end ♪
Kau berhasil, kawan.
Jiwa Horatio.
Jiwaku, kawan?
Bukan, Tim.
Kau bahkan tidak menyadarinya, ya?
Itu kau.
Lagu itu adalah dirimu.
Terima kasih telah menunjukkan
jalan pulang untukku.
Tanda silangmu miring.
Iya, kawan. Kau harus belajar
cara menggambar garis lurus,
dasar aneh.
Temuilah istrimu, kawan.
Aku kembali, Millard.
Aku kembali.
Bukan.
Kau sudah pulang.
[BART] "Aku menemukan sebuah lagu
"yang membuka hidupku pada hal-hal
"yang tak pernah sanggup
aku bayangkan sebelumnya.
"Lagu yang berat, tentang kehilangan,
patah hati, dan duka,
"namun lagu yang membuatku percaya
"bahwa mimpi benar-benar bisa jadi nyata."
"Melintasi zaman, sebagai seniman beriman,
"kita mencari yang sakral,
"yang kekal.
"Kita bernyanyi tentang hal-hal yang abadi
"dan tahan uji oleh waktu,
"selalu mencari kekuatan
"dan kebenaran untuk dapat berkata,
"'Nyamanlah jiwaku.'
"Terkadang yang bisa kita lakukan hanyalah
menatap ke Langit
"melewati semua akhir bahagia
"yang mungkin takkan pernah datang,
"semua pertanyaan tak terjawab,
dan hanya berkata
"'Apa pun yang terjadi,
aku percaya pada-Mu.'
"Karena pada akhirnya,
"kita semua hanyalah bagian kecil
dari sebuah kisah abadi.
"Kisah tentang kebaikan Tuhan."
"Apa yang kau lakukan
"saat satu-satunya hal di dunia
yang kau miliki
"untuk bertahan hidup
hanyalah sebuah lagu?"
Kau teruslah bertahan.
[ON OUR WAY OLEH SAM WESLEY TERDENGAR]
♪ Yeah, we're on our way
-♪ Oh, oh, oh
-♪ We're on our way
♪ We're on our way
to breaking through'
♪ 'Cause we were made
for something new
♪ We're on our way
to chase our dreams
♪ 'Cause we were made
for greater things
♪ Yeah, we're on our way
♪ Here's to all the scared
and frozen
♪ Too afraid
of the unknown and
♪ Second-guessing
everything you once believed
♪ There's no fear
that can bind you
♪ There's nowhere
hope won't find you
♪ As long as we have hope
♪ We have everything we need
♪ Yeah, we're on our way
♪ We're on our way
to breaking through
♪ 'Cause we were made
for something new
♪ Yeah, we're on our way
♪ We're on our way
to chase our dreams
♪ 'Cause we were made
for greater things
♪ Yeah, we're on our way
-♪ In this moment
-♪ It's electric
♪ Can you see it?
Can you feel it?
♪ This dream inside
is still alive
♪ We're on our way
to breaking through
♪ 'Cause we were made
for something new
♪ Yeah, we're on our way
♪ We have everything we need
♪ We're on our way
♪ Yeah, we're on our way ♪
[BRICK] Katakan, Yah,
apakah Ayah pernah ingin bicara
soal perasaan Ayah?
Tidak juga.
Ya, aku juga tidak.
Terima kasih untuk…
Untuk bukunya.
[MAKE IT WELL OLEH MERCYME TERDENGAR]
♪ Make it well
♪ With my soul
♪ Don't let me face
this loneliness alone
♪ Make it well
♪ With my soul
♪ I need a peace
that only heaven knows
♪ Jesus could you please
♪ Just sit and cry with me
♪ Till I can sing
♪ It is well with my soul
♪ Whatever my lot
♪ You are still my God
♪ It is well, it is well
with my soul
♪ Make it well
♪ With my soul
♪ When the storm is raging
please don't let me go
♪ Oh, voice
that calms the sea
♪ Keep whispering to me
♪ So I can sing
♪ It is well with my soul
♪ Whatever my lot
♪ You are still my God
♪ It is well
♪ It is well with my soul
♪ Make it well with my soul
[VOKALISASI]
♪ Make it well
♪ With my soul
♪ Keep this heart
from hardening like stone
♪ Show me through the pain
♪ There's reason
still to praise
♪ So I can sing
♪ It is well with my soul
♪ Whatever my lot
You are still my God
♪ Oh, whatever my lot
♪ You are still my God
♪ It is well
♪ It is well with my soul ♪
[MUSIK BERAKHIR]
[PRIA] Di bagian lain, tadi aku berpikir…
[EVEN IF TERDENGAR]
[VOKALISASI]
♪ Oh, I know You're able
and I know You can
♪ Save through the fire
with Your mighty hand
♪ But even if You don't
♪ My hope is You alone
♪ 'Cause I choose to follow
and I choose to stand
♪ Come hell or high water
You'll rest in the plan
♪ But through
the rain I know
♪ My hope is you alone ♪